    原文地址：https://medium.com/@dan_abramov/smart-and-dumb-components-7ca2f9a7c7d0

当写react应用时候，我发现了一个非常有用的简单的设计模式。如果你已经使用react一段时间，你会发现你已经发现了他。[这篇文章](https://medium.com/@learnreact/container-components-c0e67432e005)已经解释了这个概念，但是我想要说一些更多的观点。

如果你把你的组件分成这两类的话，你会发现你的组件会更容易复用并且理解。我称这两种组件为容器组件和展示组件，但是我也听说过胖、瘦组件，聪明、傻组件，有状态、纯组件等等。他们都不完全一样，但是核心思想是一样的。

本文的展示组件是：
* 关心事物长什么样。
* 有可能包含展示组件和容器组件，组件本身通常包含dom标签和style样式。
* 通常通过`this.props.children`来控制。
* 对app中的其他东西没有任何依赖，比如Flux actions或者stores。
* 不指定数据如何加载或变化。
* 仅仅通过props获得数据和回调函数。
* 几乎不拥有自己的state（当拥有的时候，只用于展示ui的变化而不是数据的）
* 多以函数组件形式存在，除非需要用到state，生命周期函数或者性能优化。
* 例子：页面，滚动条，故事，用户信息，列表

本文的容器组件：
* 关心事物如何工作。
* 有可能包含展示组件和容器组件，组件本身通常不包含除了包装的div外任何自己的dom标签，并且没有任何样式。
* 为其他展示组件和容器组件提供数据和行为。
* 调用Flux actions并将其作为回调提供给给展示组件。
* 通常是有状态的，并且往往作为数据源。
* 通常使用高阶组件，比如ReactR Redux中的connect(),Relay中的createContainer()，或者Flux Utils中的Container.create()生成，而不是手写。
* 例子：UserPage, FollowersSidebar, StoryContainer, FollowedUserList.

我通常把这两种组件放到不同的文件夹里来清楚的区分。

这个方法的优点是：
* 更好的分离问题。通过以这种方式写组件你可以更好的理解你的应用程序和你的UI。
* 更好的复用。你可以使用完全不同的状态源的相同的演示组件，并将其转换为可以进一步重复使用的单独的容器组件。
* 展示组件是你的应用不可缺少的调色盘。你可以把它们放到一个单独的页面上，让设计师通过传参来测试或调整，而不用触碰应用程序的逻辑。你也可以在该页面上运行截图回归测试。
* 迫使你提取出布局组件，比如sidebar，page，contextMenu，使用this.props.children,而不是在多个容器组件中复制相同的标记和布局。

**记住，组件不必发出DOM。他们只需要在UI之间提供组合界限。

什么时候引入容器组件？

我建议你在构建自己的app时候先构建展示组件。最终你会意识到你传递了太多的props到下面的中间组件里。你会发现一些组件不使用接收到的props而仅仅是向下传递，这样当底层组件需要更多数据的时候你不得不从写所有的中间组件，这时候你就需要引入一个容器组件了。这样，您可以将数据和行为发送到叶子组件，而不用承受中间组件不相关的负担。

这是一个持续重构的过程，所以不要尝试第一次就一步到位。使用这种模式一段时间后，你就会有一个直观的感受，什么时候需要提炼出一些容器组件。我的[免费redux鸡蛋头](https://egghead.io/series/getting-started-with-redux)教程也会帮助到你。

其他二分法

注意这两种组件的区别在于设计意图，而不是技术。

