[原文地址](https://facebook.github.io/react/docs/higher-order-components.html)
# 高阶组件
## TL;DR
* 高阶组件是一个输入组件，返回组件的纯函数
* 高阶组件能更灵活的复用组件，提出公用部分，在容器组件中统一控制
* 高阶组件传递给被包装组件的props要分类选择
* 高阶组件最好是单组件参数，然后通过compose把高阶组件组合使用
* 高阶组件返回的包装组件最好设置displyName静态属性以区分一般组件
* 高阶组件不能在render中调用
* 高阶组件的静态方法需要复制
* 高阶组件的ref不会传递，需要传递

高阶组件（HOC）是react中组件复用的高级技巧。HOC不是reactapi的一部分。它们是从react中自然而然出现的一种开发模式。
具体来讲，*高阶组件就是一个获取组件并返回新组件的函数*。

    const EnhancedComponent = higherOrderComponent(WrappedComponent);
虽然组件是从props转化成UI，但是高阶组件是从一个组件转变成另一个组件。
## 使用高阶组件解决横切关注点问题

    译者注：横切关键点指的是软件开发中，具有横跨多个模块的行为。比如日志，安全和数据转换在整个项目中都有使用，这样就容易造成耦合和模块化的丧失。
>注意
>我们之前建议使用mixin来解决横切关注点问题。后来我们意识到mixins造成的麻烦比他带来的收益要大。[读这里](https://facebook.github.io/react/blog/2016/07/13/mixins-considered-harmful.html)了解为什么我们移除了mixin并且怎么转换你现在使用的mixin代码

组件是react中代码复用的最小单元。然而，你会发现有些模式下不适合直接使用传统的组件。

举个例子，你有一个`CommentList`组件订阅了一个外部数据源来渲染评论列表：

    class CommentList extends React.Component {
        constructor() {
            super();
            this.handleChange = this.handleChange.bind(this);
            this.state = {
                // "DataSource" 是全局数据源
                comments: DataSource.getComments()
            };
        }

        componentDidMount() {
            // 订阅一个数据改变时候的回调函数
            DataSource.addChangeListener(this.handleChange);
        }

        componentWillUnmount() {
            // 移除订阅的回调
            DataSource.removeChangeListener(this.handleChange);
        }

        handleChange() {
            // 在数据源改变的时候更新组件
            this.setState({
                comments: DataSource.getComments()
            });
        }

        render() {
            return (
                <div>
                    {this.state.comments.map((comment) => (
                        <Comment comment={comment} key={comment.id} />
                    ))}
                </div>
            );
        }
    }

不久后，你写了一个组件用于显示订阅的某一个博客文章。和之前的模式很像：

    class BlogPost extends React.Component {
        constructor(props) {
            super(props);
            this.handleChange = this.handleChange.bind(this);
            this.state = {
                blogPost: DataSource.getBlogPost(props.id)
            };
        }

        componentDidMount() {
            DataSource.addChangeListener(this.handleChange);
        }

        componentWillUnmount() {
            DataSource.removeChangeListener(this.handleChange);
        }

        handleChange() {
            this.setState({
                blogPost: DataSource.getBlogPost(this.props.id)
            });
        }

        render() {
            return <TextBlock text={this.state.blogPost} />;
        }
    }

`CommentList`和`BlogPost`不是一模一样-他们在`DataSource`上调用不同的方法并且渲染的结果也不同。但是他们大部分的实现是一样的：
* 在react渲染出UI的时候给`DataSource`增加一个监听
* 当数据变化时候，在监听内部调用`setState`
* 在销毁页面dom时候，去除监听

你可以想象在一个大的app中，同样的订阅`DataSource`并且调用`setState`的模式会有很多。我们想要一个抽象的方式允许我们在某个单独的地方定义这个逻辑并且能和其他的模块共享。这就是高阶组件擅长的。

我们来写一个创建组件的函数，类似`CommentList`和`BlogPost`，订阅`DataSource`。这个函数会从接收的参数中的一个作为一个子组件，这个子组件接收订阅的数据作为props。我们把这个函数命名为`withSubscription` :

    const CommentListWithSubscription = withSubscription(
        CommentList,
        (DataSource) => DataSource.getComments()
    );

    const BlogPostWithSubscription = withSubscription(
        BlogPost,
        (DataSource, props) => DataSource.getBlogPost(props.id)
    );

第一个参数是要包装的组件。第二个参数是函数用来获取我们需要的数据，设置DataSource和当前的props作为函数参数。

当`CommentListWithSubscription`和`BlogPostWithSubscription `渲染的时候，`DataSource`将会把获得的当前数据传递给`CommentList`和`BlogPost`的`data`props属性。

    // 这个函数使用一个组件
    function withSubscription(WrappedComponent, selectData) {
        // 返回一个组件
        return class extends React.Component {
            constructor(props) {
                super(props);
                this.handleChange = this.handleChange.bind(this);
                this.state = {
                    data: selectData(DataSource, props)
                };
            }

            componentDidMount() {
                // 处理订阅
                DataSource.addChangeListener(this.handleChange);
            }

            componentWillUnmount() {
                DataSource.removeChangeListener(this.handleChange);
            }

            handleChange() {
                this.setState({
                    data: selectData(DataSource, this.props)
                });
            }

            render() {
                // 使用最新的数据渲染包装的组件。
                // 注意我们还把当前组件的所有props属性都传递给了包装组件
                return <WrappedComponent data={this.state.data} {...this.props} />;
            }
        };
    }

    译者理解：输入一个组件，一个公共的处理方法。输出组件是包装后的输入组件。输出组件中归纳了某种共同的逻辑，比如componentDidMount和componentWillUmount中定义了一些公共逻辑。执行输入的公共处理方法。然后把公共处理方法输出的数据和这个包装后的组件传入的props都作为参数传递给输入组件。

注意HOC不改变输入的组件，也不使用继承来复制输入组件的行为。HOC通过把输入的组件包装成一个容器组件的方式来组合原始的组件。HOC是一个没有副作用的纯函数。

被包装的组件从它的容器组件那里获取所有props属性作为它自己的props属性。然后设置自己props中的`data`属性用来渲染输出。HOC不关心怎么样或者为什么使用这个data数据，而这个被包装的组件不关心data是从哪儿获得的。

因为`withSubscription`是一个普通函数，你可以添加任意的参数随你喜欢。比如你可能想要`data`prop属性是可配置的，以进一步隔离HOC和被包装的组件。或者你可以接收一个参数配置`shouldComponentUpdate`或者数据源等。这些都可以实现因为HOC可以随你怎么定制返回的包装组件。

像一般组件一样，`withSubscription`和被包装组件之前的联系是基于props的。因此很容易从一个HOC转变成另一个，只要他们提供一样的props给被包装的组件。这会很方便，如果你要改变数据获取库之类的。（译者注：因为这相当于遵循了d，依赖倒置原则，即被包装组件不依赖数据获取库，而库和被包装组件也没有依赖，都依赖于高阶组件的组合和控制）

## 不要改变原始组件。使用组合
抵御想要在HOC中改变组件原型或者改变内部结构的冲动。

    function logProps(InputComponent) {
        InputComponent.prototype.componentWillReceiveProps(nextProps) {
            console.log('Current props: ', this.props);
            console.log('Next props: ', nextProps);
        }
        //实际上我们返回的原始输入已经被改变了
        return InputComponent;
    }

    // 这样的话无论传进去什么props，都会打印log（拓展性差了）
    const EnhancedComponent = logProps(InputComponent);

有好几个问题。第一是input组件不能离开`EnhancedComponent`单独复用。更重要的是，如果你使用另一个HOC也调用input，并且也改变componentWillReceiveProps的话，第一个HOC的功能将会被覆盖。

不要改变，HOC应该使用组合。通过包装input组件在一个包装组件里。

    function logProps(WrappedComponent) {
        return class extends React.Component {
            componentWillReceiveProps(nextProps) {
                console.log('Current props: ', this.props);
                console.log('Next props: ', nextProps);
            }
            render() {
                // 把组件包装在一个容器组件里，不要改变输入组件，而是在包装组件里控制。
                return <WrappedComponent {...this.props} />;
            }
        }
    }

这样实现了功能还避免了潜在的冲突。因为HOC是纯函数，还可以和其他HOC组合，甚至和自己组合。

HOC和一种叫做`container componets`的模式很类似。容器组件是在高级关注和低级关注之间分割责任的一种策略。容器管理诸如订阅，状态等，并传递props给被包装的容器来渲染。（我曾做的一个项目实践是把权限统一控制在一个模块中，然后在不同的模块中调用权限模块的相关方法获得一个权限对象，然后每个具体事务模块再根据权限对象进行业务处理，相比较于这种好像耦合度要高，因为容器模块底层还有一个模块可复用，我写的业务模块实际上不能再复用了）。HOC使用容器作为实现方式（实现管理，控制）。你可以把HOC定义为参数化的容器组件。

## HOC约定：只传递和容器模块具体内容无关的props给被包装组件

HOC给组件添加功能但是不应该剧烈的改变返回的组件和被包装组件之间的联系。期待通过HOC返回的组件和被包装的组件有相似的接口。

HOC传递给被包装组件的的props应该和它自己具体实现的内容不相关。大多数的HOC返回组件的render方法应该像下面一样：

    render() {
        // 过滤出当前hoc实现自己逻辑的props并且不传递到被包装组件中
        // Filter out extra props that are specific to this HOC and shouldn't be
        // passed through
        const { extraProp, ...passThroughProps } = this.props;

        // 需要注入被包装组件的props。这些一般是state值或者实例的方法。
        // Inject props into the wrapped component. These are usually state values or
        // instance methods.
        const injectedProp = someStateOrInstanceMethod;

        // 传递props给被包装组件
        // Pass props to wrapped component
        return (
            <WrappedComponent
                injectedProp={injectedProp}
                {...passThroughProps}
            />
        );
    }


    译者总结：就是传进来的pros要筛选成3份：
    1. extraProp 用来实现HOC容器组件逻辑的，不传递给被包装容器
    2. passThrouProps 可以传递到被包装组件的
    3. injectProp 子组件实际使用的

## HOC约定：最大化可组合性
不是所有的HOC看上去都一样。有的时候他们只接受一个参数：被包装组件。

    const NavbarWithRouter = withRouter(Navbar);

一般情况，HOC也接受额外的参数。在下面Relay中，一个配置对象用来描述组件的数据依赖情况：

    const CommentWithRelay = Relay.createContainer(Comment, config);

最通常的HOC特征看上去如下：

    // React Redux's `connect`
    const ConnectedComment = connect(commentSelector, commentActions)(Comment);

发生了什么？如果你把它拆开，可以更清楚的看到发生了什么：

    // connect是一个返回另一个函数的函数
    const enhance = connect(commentListSelector, commentListActions);
    // 返回的函数是一个HOC，返回一个组件用来连接到Redux的store
    const ConnectedComment = enhance(CommentList);

换句话说。`connect`是一个返回高阶组件的高阶函数。

这种形式看上去混淆或者不必要，但是他有一个有用的特性。单参数HOC比如上边`connect`函数返回的HOC有着典型的特征`Component => Component`(输入组件，输出组件)。输出类型和输入类型一致的函数很容易组合在一起：

    // 与其这么做
    const EnhancedComponent = connect(commentSelector)(withRouter(WrappedComponent))

    // 你应该使用compose函数工具把函数组合在一起
    // compose(f, g, h) 和这种一样 (...args) => f(g(h(...args)))
    const enhance = compose(
        // 这些都是单参数HOC
        connect(commentSelector),
        withRouter
    )
    const EnhancedComponent = enhance(WrappedComponent)

（同样属性也允许`connect`和其他增强型HOC用于充当装饰器，一个实验性的javascript提案）

许多第三方库，比如lodash（[loadash.flowRight](https://lodash.com/docs/#flowRight)),[Redux](http://redux.js.org/docs/api/compose.html),[Ramda](http://ramdajs.com/docs/#compose)都提供`compose`工具函数。

    译者总结：react建议HOC写成单组件输入，单组件输出的模式，然后通过函数式编程的compose方法把这些单参数组件组合在一起，可以更灵活的组合和复用。

## HOC约定：包装显示名称以方便debug
通过HOC创建的容器组件显示在[React开发者工具](https://github.com/facebook/react-devtools)中和其他的组件是一样的。为了更好地debug，选择一个好的命名来指示这个组件是HOC。

大多数使用的技巧是包装被包装组件的名称。如果你的高阶组件命名为`withSubscription`,被包装组件的名称是`CommentList`，那么你的显示名称就是`WithSubscription(CommentList)`:

    function withSubscription(WrappedComponent) {
        class WithSubscription extends React.Component {/* ... */}
        WithSubscription.displayName = `WithSubscription(${getDisplayName(WrappedComponent)})`;
        return WithSubscription;
    }

    function getDisplayName(WrappedComponent) {
        return WrappedComponent.displayName || WrappedComponent.name || 'Component';
    }

    译者总结：把HOC和被包装组件的名字组合到一起，然后设置返回的包装组件的displayName变量
## 注意事项
高阶组件有一些不太明显的坑如果你是个React菜鸟。

### 不要在Render方法内部使用HOC
React的比较算法（叫做reconciliation）使用组件标识来决定是否应该更新现存的组件树还是移除组件树并挂载一个全新的子树。如果从`render`方法返回的组件和上次调用render返回的一样（`===`），通过比较旧子树和新子树，react会递归的更新。如果他们不一致，那么上一个子树会被彻底移除。

一般来说，你不需要考虑这个。但是对于HOC来说就有问题了，因为这意味着你不能在组件的render方法里应用HOC：

    render() {
        // 一个新版本的EnhancedComponent在每次render的时候都被创建了
        // EnhancedComponent1 !== EnhancedComponent2
        const EnhancedComponent = enhance(MyComponent);
        // 这将导致每次渲染的时候整个子树都被移除/安装
        return <EnhancedComponent />;
    }

这个问题不仅仅是性能问题-移除一个组件导致组件和所有子组件的state都会丢失。

因此，在组件定义的外部使用HOC，这样生成的组件就只创建一次。这样，它的标识就会在渲染过程中保持一致，这就是你需要的。

在有些你需要动态调用HOC的特例下，你可以在组件的生命周期方法或者构造函数方法中调用。

    译者总结：因为每次调用HOC都会创建一个新的组件并返回。因此如果放到render中调用HOC的话，就会造成每次返回的包装组件都不一样，这样react的diff算法就会把之前的组件以及子树移除，再挂载新的，不但慢还会有问题。因此建议是在组件外部调用HOC，这样返回的组件就可以一直使用。如果必须动态调用，那么在周期函数和构造函数中调用，尽量减少动态调用使用。

### 静态方法必须复制
有时候在React组件上定义静态方法很有用。举个例子：Relay容器暴露出了一个`getFragment`静态方法来构建GrapQL碎片。

    // 定义一个静态方法
    WrappedComponent.staticMethod = function() {/*...*/}
    // 现在应用HOC
    const EnhancedComponent = enhance(WrappedComponent);

    // HOC返回的加强组件没有静态方法了
    typeof EnhancedComponent.staticMethod === 'undefined' // true

所以你必须在返回HOC的包装组件前把被包装组件的静态方法复制上去：

    function enhance(WrappedComponent) {
        class Enhance extends React.Component {/*...*/}
        // 必须清楚知道哪些方法要复制
        Enhance.staticMethod = WrappedComponent.staticMethod;
        return Enhance;
    }

然而，你必须清楚知道哪些组件是需要拷贝的静态组件。你可以使用[hoist-non-react-statics](https://github.com/mridgway/hoist-non-react-statics)来自动拷贝所有非react的方法：

    import hoistNonReactStatic from 'hoist-non-react-statics';
    function enhance(WrappedComponent) {
        class Enhance extends React.Component {/*...*/}
        hoistNonReactStatic(Enhance, WrappedComponent);
        return Enhance;
    }

另一个可能的解决方法是分离开组件单度暴露出静态方法

    // 与其这样export全部
    MyComponent.someFunction = someFunction;
    export default MyComponent;

    // 不如这样单独暴露出方法
    export { someFunction };

    // 都引进来
    import MyComponent, { someFunction } from './MyComponent.js';

### Refs没有传递
虽然高阶组件约定要把所有的props传递给被包装组件，但是不可能传递refs。因为`ref`不是一个实际的prop-就像`key`,是被React特殊处理的。如果你添加一个ref到一个HOC组件的元素上，ref指向的是其他的某个组件，而不是被包装的组件。

如果你发现你自己面临这个问题，完美的解决方案是考虑怎么避免使用ref。

有时候，使用ref是无可避免的hack方法-虽然react不支持使用它们。比如集中焦点到input输入域是一各不可避免的操作。在这种情况下，一个解决方案是把ref回调作为一个普通prop，取另外一个名字。

    function Field({ inputRef, ...rest }) {
        return <input ref={inputRef} {...rest} />;
    }

    // 在高阶组件中包装Field
    const EnhancedField = enhance(Field);

    // 在类组件中渲染方法
    <EnhancedField
        inputRef={(inputEl) => {
            // This callback gets passed through as a regular prop
            this.inputEl = inputEl
        }}
    />

    // 现在你可调用了
    this.inputEl.focus();
    
    译者总结：
    1.最好不要用ref 2.必须要用的话，高阶函数命名一个ref的别名接收函数回调，然后传递给被包装函数的真正的refprops。
