# 小提示
* 要知道你是你自己的主人，你要掌控自己的行为和情绪。你不能控制他人不过你可以控制自己对别人的看法和行为。做自己！如果你总是唯唯诺诺，总是想取悦别人，生活就没有什么乐趣可言。要知道无论你如何努力，你也无法取悦于所有人。还不如顺其自然。自然会有人理解你，喜欢你。你不需要去太勉强自己。
* 每天对着镜子微笑。告诉自己你爱自己。
* 别人怎么想那是别人的事情。与你无关。别人对你的评价更多地反映的是他们自己的内心，你不必用别人的评价来衡量自己。
* 你不是世界的中心。你周围形形色色的人他们其实没那么在意。
* 不要自我否认。
* 生命只有一次。别人的流言蜚语跟你的人生无关。过你想过的人生。
* 不要总是去想那些对你有负面评价的人。多花时间在那些理解你，支持你，接受你的人身上。
* 记住这一句名言： "如果有人让你感觉到自己很逊，那是因为你内心里同意了他们的观点。"安娜•埃莉诺•罗斯福。
* 问自己做哪些事情让自己感觉不舒服？
    * 那些事情到底值得做吗？你感觉不舒服或许是因为你的直觉告诉你这件事可能对你的安全有威胁，不值得去做。比如:当有人约你，但你感觉并不太想跟他出去。那么就不要勉强自己。有时候直觉比什么都合理。
* 有人说别人对你的看法其实是你对自己的看法的一种结果。那些自我评价比较高的人通常在人前比较自信，从而让人也对你产生积极的印象。没自信的人在别人面前总是会无意中流露出对自己的怀疑，这样免不了别人也不敢相信你。所以最关键的是自己对自己要有正确的积极的定位。
* 不要让任何人随心所欲地对待你。即便是你喜欢的人，如果他/她对你的安危你的感受毫不在乎，你也不要默默忍受。真正的朋友不会这样对待你的。
* 只有那些没自信的人才会随意地对别人吹毛求疵
* 记住，最重要的是你如何看待你自己。
# 警告
* 不要害怕做自己。不要按照别人的评价来改变自己。
* 不要以为自己不够好。
* 不要让让你产生消极情绪的人围绕在你的周围。
* 不要妄想去按照自己的意愿去改变别人。
* 不要妄想别人会服从自己。保持人格上的独立。

# 克服敏感的情绪
## 通过记笔记来探索自己的情感。将自己的情感记录下来，你就可以对自己的情绪和反应有更为直观的认知。这些记录会帮你查明造成过度敏感的原因，也能告诉你如何正确的应对情绪波动。
  * 将自己现下的情绪记录在册，思考造成这些情绪的原因。举个例子，你现在感到焦虑吗？是什么造成了这些情绪的出现？有的时候小事也可能会引起强烈的情绪波动。
  * 你也可以问自己以下几个问题：
    * 我现在感觉如何？
    * 我为何会做出这种反应？
    * 处于这种情绪下的我有何需求？
    * 我以前有过这种感受吗？
  * 你也可以按时间方式记录情绪。你可以用“我感到伤心”或者“我感到生气”这样的句子开始记录情感。定时两分钟，在此期间将与这些情绪有关联的事情记录下来，中途不要停笔或者更改记录，如实记录即可。
  * 等完成这一步后，回顾一下自己的记录。你能发现什么规律吗？能看到这些反应背后隐藏的情感吗？举个例子，焦虑通常是由恐惧，丧失所求之物的悲伤，受攻击后的愤怒等情绪造成的。
  * 你也可以针对某个特定事件探索自己的情绪变化。举个例子，公交车上某人可能瞥了你一眼，在你看来这是对你外表的批判。这种解读会伤害你的感情，你可能会因此生气或者悲伤。提醒自己两件事，第一，你并不清楚对方的想法，第二，陌生人对你的评价并不重要。那随意的一瞥可能与批评毫无关系。就算有关，这个人也不了解你，更不知道你的好。
  * 在做记录时要培养对自己的同情心。不要以情感为依据来评价自己。你或许无法掌控自己的情感，但你可以选择应对的方式。
## 确定触发敏感情绪的原因。你或许很清楚触发自己敏感情绪的原因，也可能对此毫不知情。人的大脑可能会发展出一种“自动应对机制”来应对某些刺激，比如压力。假以时日，这种应对机制就会成为习惯，让你在无意识的情况下对某些事物做出反应。幸运的是，你可以抑止这种机制，培养新的习惯。
  * 下次再出现恐惧，焦虑，愤怒等情绪时，停下手里的活，将注意力集中到感官上。你的五感都探测到了什么？不要评价自己的感受，只需如实记录。
  * 这种方法其实是一种“自我观察”，可以帮你细化构成情感的多种信息流。有的时候我们会深陷某种情绪不能自拔，无法理清混杂在一起的情绪与感官体验。静下心来，将注意力集中在自己的感官上。细化这些信息有助于重塑大脑的“自发”习惯。
  * 举个例子，应对压力时，大脑可能会让你心跳加剧，从而感到紧张不安。这种反应是身体的正常应对机制，明白这一点你就会有不同的看法。
  * 记笔记也能起到同样的效果。每次感到情绪化时，都请将这一瞬间记录下来，你的情感，你的感官体验，你的想法和周围环境都要记录在册。通过了解这些知识，你就能更好的应对挑战。
  * 有些时候，身处某地或者闻到某种熟悉香味这样的感官体验也会触发某些情感反应。举个例子，闻到苹果派的香味可能会让你伤感，因为你和你新故的祖母就常常一起制作苹果派。这样的反应是很正常的，将注意力稍稍停留在这件事上，明白为什么你会感到悲伤：“我感到悲伤是因为我在和祖母一起做苹果派的时候获得了很多乐趣。我很想念她。”等悲伤过后，要采取更为积极的态度：“今天就来做苹果派来纪念祖母吧。”


## 允许自己感受情绪。避免过度敏感并不意味着你不能感受自己的情绪。压抑或者否认自己的情绪可能会造成伤害。你应该承认诸如愤怒，伤感，恐惧和悲恸这样的负面情绪，而不是任其掌控你的心情。负面情绪和正面情绪一样，是构成健康情感的要素。
  * 为自己创造一个安全空间，能让自己表达自己的情感。举个例子，如果你因为失去而感到悲哀，给自己一些时间来缓解。掐好时间，探索你的情感，哭一场，或者品味内心的感受，选个你觉得合适的方法即可。时间到了以后，就回归到正常的生活当中。正视自己的情绪，你就会感觉好一些。不要一整天都闷在一种情绪里，这样对身体不好。有一个能够抒发情绪的安全空间，你就能更好的担起日常生活中的责任。

## 认识并改正说话总爱带“应该”的坏习惯。“应该”式的句子会给自己和他人设定难以企及的标准，因而造成伤害。说这种话的人总是将过多的精力放在外界的看法上，因而忽视了真正有意义的事情。一旦你完不成“应该”完成的事情，你就会惩罚自己，从而丧失改变的意愿。这种说话习惯会造成负罪感，失落甚至是气愤。
* 举个例子，你可能会这么对自己说：“我真该减肥了。我不能再这么懒了。”这么做其实是借着负罪感来激励自己，但是负罪感并不能很好的激励一个人。
* 了解“应该”背后隐藏的原因，改正这种思维模式。举个例子，你觉得自己“应该”减肥，是因为旁人的意见？还是迫于社会审美的压力？这些原因是不健康的，也不应该成为做事的理由。
* 如果你因为医嘱，觉得为了健康“应该”减肥，那就转换这种“应该”的思想，提出更有建设性的意见：“我希望获得健康，因此我要多吃有益健康的食物。”这么想会让你避免过度敏感，让你更积极地应对挑战，也利于你的长期发展。
* 带“应该”的句子也会让你在与人交流时产生敏感情绪。举个例子，如果谈话的对方没有按照你的期冀表现，你就会觉得很沮丧。如果你觉得对方“应该”对你说的话感到激动，但对方却没有按照你的想法表现，你就会感到不悦。你无法掌控他人的情感和反应，因此不要对对方要求过多。

## 认识并改正急于做出结论的习惯。急着下结论和感情用事原理相似，急于下结论的人通常会罔顾事实，只关注负面的内容。在极端情况下，他们会任由负面情绪蔓延，让事情变得不可一发而收拾。
* 揣测他人心思就是一种急于下结论的情况，可能造成过度敏感的情绪。当你试着解读他人想法时，你会觉得旁人对你持有负面态度，哪怕这只是你的臆想。
* 举个例子，如果伴侣没有及时回复你的短信，告诉你晚饭想吃什么，你可能会觉得对方是在忽视你。虽然没有证据支持你的猜测，你却会因此感到痛苦甚至气愤。
* 预测未来也是一种急于下结论的情况。你可能会断言事情的发展不尽人意，哪怕没有任何证据支持你的想法。举个例子，你或许因为怕遭到老板否定，就彻底放弃提出新的项目计划。
* 急于下结论的一个极端例子就是把什么事情都往坏处想。举个例子，如果你的伴侣没有回复短信，你可能会觉得对方生你的气了。进而你会觉得对方不想和你说话，因为她藏着一些不可告人的秘密，比如她不爱你了。你可能觉得这段感情彻底完了，你只能孤独终老在父母家的地下室里度过残生。这个例子很极端，但是却揭示了急于下结论的人的跳跃式逻辑。
* 为了不要揣测旁人的想法，你可以开诚布公的与人交谈。不要对对方心怀抱怨或指责，问清楚事实。举个例子，你可以发信息给伴侣，“嘿，你有什么想和我说的吗？”如果对方给予否定回答，请相信对方。
* 为了避免随便揣测未来，或者过度悲观消极，请仔细检查每一步思绪的逻辑。你的猜测有依据吗？现实是否与你的想法一致？通常情况下，你会发现自己跳跃逻辑的漏洞，加以练习，你就可以避免跳跃式的逻辑思维。
